KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Hai, Ho-jin.
Sudah satu jam dia menangis.
Kak.
Ayo bangun, Kak.
Hai, Ho-jin.
Kenapa menangis di luar? Memalukan.
Bangun. Ayo pergi.
Hei, Shin Ji-sun berkata
aku mengajaknya putus duluan.
Aku sungguh tidak pernah melakukannya.
Dia menyuruhku memikirkannya baik-baik,
tapi aku tidak pernah.
Ya. Kalau mau memikirkannya,
pikirkan di rumah. Oke?
Ayo, bangunlah.
Apa salahku? Aku frustrasi sekali.
Kapan aku bilang begitu?
Oke. Jalan lurus.
- Jalan lurus.
- Baiklah.
Jalan yang benar.
Kak.
Kau sudah sadar? Mau kuantar pulang?
- Ini.
- Astaga…
Aku tidak mau.
Saat aku mabuk,
biasanya Ji-sun menjemputku.
Sedang apa?
Hatiku sangat sakit,
jadi aku berbagi kesedihanku
dengan semua orang.
Apa kau terhibur dengan itu?
Ya.
Kalau kubiarkan emosiku keluar,
aku terhibur.
Orang sepertimu, yang memendam perasaan
dan membereskannya sendiri,
tidak akan paham.
Benar.
Aku tidak paham.
Karena aku takut membebani
orang lain dengan emosiku.
Aku juga tak memahamimu,
dasar berandal berhati dingin.
Hanya karena tak kutunjukkan,
bukan berarti tak punya hati.
Membereskan perasaan pun tidak mudah.
Mau mengunggah foto?
Kalau begitu,
masukkan jam tangan dari sponsor.
Omong-omong, Kak,
ada telepon dari Nanami.
Dia dan Hiro datang ke Korea hari ini.
Oh, ya?
Mungkin ada kegiatan di Korea.
Tapi dia menanyakan jadwalmu.
Apa dia datang menemuimu?
Aku? Kenapa?
Kau bertemu Hiro di pesawat.
Apa terjadi sesuatu?
Ya.
Aku memang bertemu dia.
Tapi kondisiku saat itu sangat buruk.
Aku minum anggur dan langsung tidur.
Apa kau mabuk, mengacau, lalu lupa?
Kau berlari seperti orang gila
karena Kak Ho-jin
dan mentalmu kacau.
Benar.
Aku berlari seperti orang gila
dan mengakhiri semua.
Kalau sudah berakhir,
jangan memosting awan gelap
atau hujan yang seperti air mata.
Aku tahu untuk siapa kau memosting ini.
Tapi, dia tidak akan mengamati itu.
Apa kau
sempat bertemu Joo Ho-jin setelah itu?
Tidak.
Kami tidak bertemu.
Hanya bicara di telepon dan pesan.
Apa katanya?
Hanya…
Tunggu…
Kenapa lihat ponsel orang lain?
Kapan kau lihat pola kunci layarku?
Ini… Apa maksudnya…
Kau akan pindah?
Aku pindah ke rumah Kak Ho-jin.
Ini bahasan saat di Kanada.
Aku cerita tentang kontrak rumahku
yang bermasalah.
Saat itu, dia mengizinkanku
tinggal beberapa bulan saja.
Kenapa tidak beri tahu aku?
Karena aku takut kau akan begini.
Kau akan bertanya,
"Dia sedang apa? Apa kabarnya?"
Kita akan syuting lagi.
Mau tak mau kalian bertemu.
Kalau kau begini,
bagaimana bisa bekerja bersama?
Hari ini aku pergi sendiri.
Jangan ikuti aku.
Kegiatan hari ini konser
dari pihak pemasang iklan.
Kau harus menyapa para staf.
Katanya kau tidak mau kutanyai.
Pergi sana, sebelum kutanyai.
Aku sungguh tidak ikut.
Kirim pesan saat sampai.
Aku tergeletak lemas seperti cucian basah.
Sedangkan dia kering, lembut,
dan tertata rapi.
Apa benar Do Ra-mi salah dan kau menang?
Tidak.
Aku kalah.
Larilah!
Tidak seharusnya…
aku mendengarkan dia dan lari.
Hei, jangan keterlaluan!
Aku bisa terpental!
Dia yang lari, kenapa menyalahkanku?
Kak, kau di mana? Apa kau telat?
Ada Pak Kim dan Pak Oh dari penerbit.
Maaf, aku tak bisa datang.
Kemari, ayo kita berfoto.
Apa?
Kau yang mengatur pertemuan ini.
Kau yang mengajakku untuk menenangkan diri
dan agar undangan tidak terbuang.
Kau juga yang mengundang Pak Kim
dan Pak Oh agar kau bisa minta maaf.
Kenapa tak bisa datang?
Aku di bandara.
Aku pergi ke Santiago.
Apa?
Ji-sun benar.
Aku yang mengajaknya putus.
NA JIN-SUK & SHIN JI-SUN
MOHON DOA RESTU UNTUK LANGKAH PERTAMA KAMI
Undangan sudah dibuat sesuai kemauanmu.
Apa lagi? Katakan yang kaumau
di pernikahan kita.
Karena terlalu tiba-tiba,
aku tak yakin bisa diwujudkan.
Kau yang mengajak cepat menikah.
Aku tak yakin buru-buru begini
adalah pilihan tepat.
Cepat,
kita bereskan saja.
Kalau tidak sekarang,
bisa jadi aku tidak mau menikah.
Untuk apa
kau menikah?
Karena kau ingin.
Aku pengecut.
Aku malu.
Jadi, aku
akan meluangkan waktu
untuk berintrospeksi.
Hati-hati di jalan.
Jangan menangis sembarangan
dan teriak saat mabuk.
Baiklah.
Adikku tercinta, Ho-jin,
kau boleh begitu.
Boleh apa?
Piringan hitam itu.
Kenapa kaulihat dengan pilu?
Selamat jalan.
Selamat bersusah payah.
Selamat malam.
Astaga, lama tak jumpa.
Apa kabar?
Sangat baik.
Kenapa Manajer Kim Yong-u tidak ikut?
Dia ada urusan.
Duta besar Italia
juga ada di sini hari ini.
Mau bertemu setelah ini?
- Sebuah kehormatan.
- Baik, akan kupertemukan.
Baiklah.
Ho-jin, kami dalam masalah.
Bisakah kau membantu?
Ya, apa yang terjadi?
Jangan.
Dia diundang sebagai tamu.
Permintaan itu merepotkan dia.
Sekarang tidak ada penerjemah.
Kita jadi tak bisa menyapa para staf.
Sebentar lagi sampai.
Dia masih di Chungmu-ro!
Butuh satu jam untuk sampai ke sini.
Sudah lama jadi duta besar,
kau belum paham geografi Seoul?
Kusuruh belajar!
Apa tidak ada staf kedutaan
yang bisa menerjemahkan?
Jalanan macet,
jadi tidak akan bisa sampai tepat waktu.
Kalau begitu, perlu kubantu?
Bisakah begitu?
Bagus sekali. Terima kasih.
Tidak masalah.
Aku menyiapkan ucapan salam
sebelum konser dimulai.
Tolong bantu saat itu saja.
Aku akan bicara dengan orang
yang datang bersamaku, lalu bersiap.
Ya, terima kasih banyak.
Syukurlah. Terima kasih.
- Kau sering ke sini?
- Aku?
- Tidak.
- Tidak?
- Dan kau?
- Ini pertama kali.
Aku bisa gila.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Anak ini tidak datang.
Bravo!
Bapak Duta Besar dan istrinya
juga penggemar Do Ra-mi.
- Saat kami bertemu…
- Ya?
Akan ada penerjemah, 'kan?
Ya, tentu saja.
Beliau di sana.
Halo.
Ini Cha Mu-hee.
Senang berjumpa.
Terima kasih sudah datang.
Aku penggemar berat Do Ra-mi.
Terima kasih telah mengundangku.
Mu-hee, kau sangat lelah, 'kan?
Astaga.
Tak perlu menghadiri bazar kedutaan
yang disebutkan istri duta besar tadi.
Penerjemahnya berbeda, 'kan?
Apa?
Penerjemah di awal konser berbeda
dengan penerjemah barusan, 'kan?
Entahlah. Aku tidak tahu.
Apa itu khayalan juga?
Ya, Joo Ho-jin.
Kau di mana, Joo Ho-jin?
Aku ada urusan, jadi tak bisa ke kursiku.
Aku di tempat parkir.
Bisa ke rumahku naik mobil Pak Oh?
Tidak, Pak Oh sudah pergi.
Tunggu aku, Joo Ho-jin.
Astaga, sudah datang.
Aku pergi dulu.
Oh, Mu-hee!
Lift turun.
Pintu akan ditutup.
Hati-hati di jalan.
Ke lantai berapa?
Aku juga ke tempat yang sama.
- Terima kasih.
- Ya.
Apa kau Cha Mu-hee?
- Kau kenal aku?
- Tentu saja.
Kau adalah aktris terkenal.
Aku duduk di sebelahmu saat konser tadi.
Di samping kursi kosong.
- Oh, begitu?
- Ya.
Aku mendengar katamu tadi.
Kau benar.
Penerjemahnya berbeda.
Apa?
Penerjemah pertama
adalah orang yang aku kenal.
Kursi kosong di antara kita
sebenarnya adalah
tempat duduk orang itu.
Orang itu adalah…
Pintu akan dibuka.
Itu orangnya.
Joo Ho-jin.
Ke mana saja kau?
Kami seharusnya makan di sini berempat,
tapi dua orang batal datang.
Tapi, bagus kalau tempatnya diisi
orang luar biasa sepertimu.
Tapi, bukan tuan rumah yang mengundangku.
Ya ampun, ini sudah seperti
rumahku sendiri.
Hanya atas namanya saja.
Tidak apa-apa.
Kebetulan aku lapar.
Aku akan makan, lalu pulang.
Baiklah.
Tak perlu memedulikan dia.
Anggap saja dia pembantu rumah ini.
Silakan masuk dengan nyaman.
Kau pasti akan sangat terkejut.
Orang yang membangun rumah ini
berkeliling dunia dan mengumpulkan
lukisan kuno, buku tua, barang antik,
bahkan piringan hitam di situ.
Jadi, rumah ini seperti museum.
Kakek Joo Ho-jin dari pihak ibu, 'kan?
Ya.
Apa?
Kau sudah dengar?
Kau pernah ke rumah ini?
Satu kali. Sebentar saja.
Kalau begitu, santai saja.
Tunggu apa lagi?
Cepat siapkan makan malam.
Cha Mu-hee, kau suka apa?
Aku suka semuanya,
terutama makanan pedas.
Pedas?
Dengar, 'kan?
Apa yang pedas di menu hari ini?
Kak Jin-suk memilih masakan Jepang.
Masakan Jepang?
Tidak usah.
Buat sup ikan biarawan pedas
atau tumis gurita.
Bagaimana, Mu-hee?
- Enak sekali.
- Bisa, 'kan?
Tidak. Tak ada ikan dan gurita.
- Kepiting?
- Tak ada.
- Kod?
Cumi-cumi?
- Tidak…
- Ada!
- Ada! Oke!
Tumis cumi-cumi pedas!
- Enak, 'kan?
- Enak sekali.
Sangat pedas.
Sangat!
Dia juga jago memasak.
- Aku tahu.
- Kau sudah tahu semuanya, ya?
Kalian memang jodoh. Oh, sebentar.
Maaf, tunggu sebentar.
Ya, Pak Oh.
Pak Oh, jangan ke sini. Pulanglah.
Kami sudah sampai.
Kau menyuruhku mengajak Ketua Jung juga.
Pergilah. Jangan ke sini.
Joo Ho-jin, ada yang bisa kubantu?
Memotong sayuran ini?
Duduklah. Kau tamu Pak Kim.
Kenapa kau datang ke sini?
Karena Pak Kim mengajakku.
Aku datang untuk makan.
Aku sangat lapar.
Oh, begitu?
Anggap saja kau sangat lapar.
Meski rasanya mustahil
kecuali kau sekarat kelaparan.
Oh, astaga.
Apa ini?
Tampaknya lezat.
Ini baru kaldu rumput laut.
Aku belum mulai.
Begitu, ya?
Sama seperti kita.
Kita seperti kaldu rumput laut.
Belum sempat memulai.
Jangan membuatku tak nyaman.
Istirahatlah. Nanti kuberi makan.
Kenapa dimatikan?
Karena perlu didinginkan.
Untuk jadi bumbu.
Joo Ho-jin.
Aku…
Aku tahu, aku baru
mencicipi kaldu rumput laut
dan buru-buru mematikan kompornya.
Tapi, bisakah kita rebus terus
dan jangan dibiarkan dingin?
Sayang sekali
kalau baru dicicipi sudah berhenti.
Sayang sekali.
Sudah kumatikan di saat yang tepat
dan kudinginkan dengan baik.
Aku tidak menyayangkannya.
Itu hanya rumput laut di dalam air.
Tidak ada apa-apa lagi.
Bukan tak ada apa-apa.
Aku sudah
menciummu satu kali!
Padahal ini untuk digoreng.
Konsernya pasti sudah selesai.
Haruskah aku menghubungi Cha Mu-hee?
Tidak, jangan hubungi dia.
Jika tahu aku di Seoul,
dia akan menghubungiku duluan.
Kenapa tidak menghubunginya duluan?
Kau datang untuk menemuinya.
Nanami. Bukan untuk menemui zombi itu,
tapi untuk memotret.
Pemandangan malam musim gugurnya indah.
Pemandangan musim gugur
juga ada di Jepang.
Itu berbeda.
Pemandangan kotanya sangat berbeda.
Sangat berbeda di kamera!
Baiklah.
Jadi, mau pergi tanpa bertemu Cha Mu-hee?
Kalau dia menghubungi,
tidak ada salahnya bertemu
mumpung di sini.
Pedas dan enak, ya?
Kau memang jago.
Seharusnya ikut Culinary Class Wars.
Aku pernah pergi bersamanya
ke Kanada saat dia kecil.
Oh, kalian seperti keluarga?
Tentu saja.
Apa kau pergi ke taman itu?
Ya, syutingnya di situ.
Benarkah?
Kau ke tempat melihat pelangi ganda itu?
Air terjun!
Aku ingin pergi ke sana,
tapi tidak ketemu.
Astaga, sayang sekali.
Air terjunnya indah sekali.
Hanya kita berdua yang tahu.
Air terjun ini segar.
Air terjun yang kita lihat bersama
sangat cantik.
Itu bukan air terjun.
Kita sepakat menyebutnya air terjun.
Menyebut air yang jatuh
sebagai air terjun…
Aku tak mau mengikuti itu lagi.
Omong-omong,
di konser tadi…
Apa kau sengaja menerjemahkan
karena tahu aku datang?
Apa yang kaupikirkan?
Kenapa aku menerjemahkan
karena tahu kau datang?
Sebelumnya kau pernah begitu
untuk menemuiku.
Tidak.
Lalu, kenapa tak duduk?
Aku menghindar karena tak nyaman.
Lalu, kenapa membawa Yong-u ke sini?
Kalau ada dia, aku sering datang.
Menurut Yong-u,
kau tidak pernah ke rumahnya sama sekali
dan tidak akan pernah ke sini.
Itu benar.
Baiklah.
Apa kau ke sini karena kesalahpahaman itu?
Begitu percaya diri.
Aku harus percaya diri
agar kau terpengaruh lagi.
Aku tak mau
mundur dengan anggun.
Aku memilih jadi wanita gila
yang membuatmu goyah.
Karena…
aku berharap kepada hal terakhir
yang kaukatakan saat itu.
Katamu kau hampir menyeberang.
Jadi…
yang kita lihat itu air terjun.
Aku harus ke tempat itu sebelum mati.
Kau pernah ke sana.
Saat drone jatuh ke lembah,
kau dan aku turun mengambilnya.
Oh, benar juga.
Saat itu sulit
dan aku tak mau ke sana lagi.
Tapi ternyata indah.
Kata orang,
dari jauh seperti komedi,
dari dekat ternyata tragedi.
Tragedi sesungguhnya
adalah hasil rekaman yang belum dibuka.
Mataku berair. Rasanya mataku mau copot.
Jangan menangis.
Yong-u, terima kasih
selalu membawakan camilan.
Jangan khawatir, gambar Mu-hee bagus.
Terima kasih. Selamat bekerja.
- Biar kubereskan.
- Tidak perlu.
Sisakan makaron untuk Produser Shin nanti.
Kita akan bergadang lagi hari ini.
Mungkin Ji-sun ada waktu
mulai besok siang.
Tunangannya pergi ke Spanyol.
Spanyol?
Penulis Na Jin-suk?
Ya, aku lihat di Instagram.
Dia ke Spanyol. Santiago.
Pasti menyenangkan.
Kita juga akan ke Italia.
Tapi bukan berlibur. Kita bekerja.
NA JIN-SUK: BERSAMBUNG…
#SPANYOL #SANTIAGO #ZIARAH
Terima kasih telah menggunakan
pembayaran kartu taksi kami.
Demi keselamatan Anda…
Membayar dengan kartu.
Tampaknya memang ingin selingkuh.
Halo.
- Pak, ke Yeonnam-dong.
- Baik.
Halo, Pak Presdir.
Aku datang ke ruang edit.
Ya.
- Produser dan penulis suka hasilnya.
- Yong-u!
- Tasku, Yong-u!
- Mereka memuji.
Karena Italia sangat berbeda dari Kanada,
hasilnya pasti baru.
Maaf.
Teleponmu tidak kuangkat
karena bicara dengan presdir.
Tidak apa-apa.
Apa itu baju dinas?
Maksudku baju itu.
Maksudku, apa itu baju
untuk kerja di ruang edit?
Bukan baju dinas untuk selingkuh.
Ya.
Keduanya baju dinas.
Kau mengedit dan selingkuh.
Pasti sibuk mengerjakan keduanya.
Apa kau terluka?
Kalau cedera ligamen talofibular anterior,
pasti sakit.
"Talofibular anterior"?
Sudah kubilang aku ini mantan atlet.
Akan membaik kalau diplester.
Mau kubantu?
Kau baik-baik saja?
Apa?
Tadi aku tidak sadar.
Sekarang makin sakit.
Biar kulihat.
Sakit?
Ya.
Cedera ligamen talofibular anterior…
Apa itu serius?
Aku pakai istilah keren dari terkilir.
Kalau tidak,
kau pasti memaksa meski pincang.
Katamu kau atlet, 'kan?
Olahraga apa?
Menembak.
Sudah lama?
Aku atlet sampai sebelum wamil.
Berakhir karena cedera.
Setelah keluar, ibuku memberi pekerjaan
di perusahaan adiknya.
Perusahaan adik ibumu…
Berarti, presdir perusahaanmu…
Ya, Pak An adalah paman dari pihak ibuku.
Jadi, kalian sedarah?
Pantas saja.
Aku penasaran, kenapa anak ingusan
ada di samping Cha Mu-hee.
Aku memang masuk lewat orang dalam.
Tapi Kak Mu-hee tumbuh bersamaku
sejak belum terkenal.
Akulah yang memegang naskah
dan menangis setiap dia gagal audisi.
Maaf.
Kutarik kembali sebutan "anak ingusan".
Kalau begitu, tarik kembali
ucapan bahwa kau akan selingkuh.
Itu mengganggu pikiranku
setiap kali melihatmu.
Apa kau menahanku
untuk menghalangiku selingkuh?
Dengan ocehan talofibular itu?
Itu
karena aku tahu kau terluka hari ini.
Aku tak ingin tahu, tapi aku tahu.
Pria itu pergi, 'kan?
Kau mau selingkuh
agar tidak bisa kembali kepadanya, 'kan?
Kalau masih ada rasa,
kejar saja dia ke bandara.
Pikiranmu kacau
sampai tasmu hilang, kakimu terluka,
dan tidak bisa selingkuh.
Kau akan bergadang di ruang edit, 'kan?
Sangat menyedihkan.
Sebesar itu kepedulianmu?
Kalau begitu, bantu aku.
Kau tertarik denganku.
Aku berkata mau selingkuh,
jadi kau mencoba menggodaku, 'kan?
Baiklah.
Bagaimana kalau kubantu?
Kau menganggapku konyol, ya?
Bukan konyol.
- Kau tak bisa melakukannya.
- Kenapa?
Saat penembak membidik sasaran,
harus ada ketulusan.
"Pasti kena.
Kalau gagal, aku yang kena."
Tapi,
kau tidak punya ketulusan itu.
Jadi, kau ragu-ragu
dan tak bisa menembak.
Terima kasih atas bantuanmu.
Kau yang menembak.
Perlu kuhubungi Cha Mu-hee?
Jangan!
Jangan pernah hubungi duluan!
Tak akan pernah kutemui
kecuali dia mengajakku.
Baiklah.
Cha Mu-hee…
Kenapa tidak menghubungiku?
Setelah melakukan itu kepadaku
di pesawat hari itu…
Tampaknya baik-baik saja.
Hiro, dingin sekali.
Mau makan itu?
Pasti hangat.
Tidak usah.
Cha Mu-hee
tidak menghubungi.
Ayo kembali ke hotel.
UNTUK PRESDIR OH SEONG-CHEOL
UNTUK CHA MU-HEE YANG TERCANTIK
DARI KIM YOUNG-HWAN
Ini.
Lain kali, kuberi pernak-pernik Do Ra-mi
dengan tanda tangan.
Astaga, terima kasih.
Oke, ini bukuku.
Terima kasih.
Baru sekali aku bertemu penulis novel.
Tidak.
Di sana juga ada.
Joo Ho-jin?
Joo Ho-jin, apa kau menulis buku?
Hanya sekali, saat kuliah.
Tapi, buku itu memenangkan penghargaan
dan menjadi buku terlaris.
Apa judul bukunya? Akan kubeli juga.
Sudah tidak dicetak lagi.
Aku punya beberapa.
Datang ke ruang kerjaku lain kali.
- Akan kuberi.
- Terima kasih.
Apa buku bertanda tangan ini
boleh kuposting di Instagram?
Astaga, aku justru berterima kasih.
Aku mengikutimu di Instagram.
Mau saling mengikuti?
Bukannya aku tidak mau.
Tapi, kalau kuikuti,
Instagrammu pasti berisik.
Oh, begitu?
Berarti, kau dan Joo Ho-jin juga?
Joo Ho-jin tidak mengikutiku.
Dia mengikutimu.
Kau…
Kau mengikutinya, 'kan?
Aku melihatnya di akunmu.
Joo Ho-jin, apa kau mengikutiku?
Karena
taruhan kita di Jepang.
Aku mengikutimu sesuai janji.
Benar, 'kan?
Oh, begitu?
Aku baru tahu.
Kau baru tahu?
Karena pengikutku cukup banyak…
Ya ampun, Joo Ho-jin, kau terkubur.
Maafkan aku.
Sesuai janji, seharusnya aku mengikutimu.
Tapi, saat ini…
Tidak perlu. Aku menolak.
Seharusnya terima saja
saat dia menawarkan.
Kalau kalian
sudah selesai minum, pergilah.
Tidak, aku belum selesai minum.
Mu-hee, minum pelan-pelan.
Pak, waktunya…
Oh, waktu?
Astaga, waktunya
untuk menonton drama.
Ceraikan Suamimu.
Kau juga menonton itu?
Tentu saja. Seru sekali.
Aku menonton sendirian dan menangis.
Aku juga.
Mau menonton bersama?
- Sebaiknya begitu.
- Ya.
Sebentar. Di mana kacamataku?
Kurasa tertinggal di mobilmu.
Tampaknya kau senang.
Tapi sudah cukup. Pulanglah.
Begitu?
Kalau begitu, mumpung di luar, aku pergi.
Masuklah. Jangan tinggalkan dia sendiri.
Pak!
Tadi kau meninggalkan kursimu
untuk menghindarinya, 'kan?
Apa gadis itu
sulit bagimu?
Kau pernah bilang
semua orang punya bahasa masing-masing.
Ya.
Kurasa aku tak mengerti bahasa orang itu.
Kukira dia tertarik, jadi aku mendekat.
Ternyata tidak. Aku dihempaskan.
Kuanggap ditolak dan aku menghindar,
tapi dia datang dan melakukan itu.
Apa dia tertarik lagi,
atau merasa bersalah telah menolakku?
Aku tidak tahu.
Apa yang harus kukatakan di dalam?
Sulit sekali.
Pasti kau frustrasi karena tidak mengerti.
Tapi,
kau ini penerjemah.
Apa kau mau tetap tidak mengerti?
Kalau tidak paham sebuah bahasa,
kau harus belajar.
Kosakata dan urutannya.
Tanda seru atau tanda tanya.
Pasti berbeda dari bahasamu.
Perhatikan sungguh-sungguh
dan tafsirkan dengan baik.
Astaga.
Cuacanya bagus sekali.
Lagunya juga bagus sekali.
Joo Ho-jin.
Aku akan pergi sekarang.
Di mana Pak Kim?
Sudah pergi.
Aku belum sempat pamit.
Terima kasih makanannya hari ini.
Enak sekali.
Aku pergi dulu.
Tunggu.
Ayo bicara.
Kenapa kau terkejut?
Apa itu?
Itu…
Apa? Ini buku dari Pak Kim tadi. Kenapa?
Mencurigakan. Tunjukkan.
Apa? Ini punyaku.
Tingkah lakumu mencurigakan.
- Apa…
- Ya, 'kan? Sini.
Apa itu?
KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Ya, aku mencurinya.
Matamu jeli juga.
Aku memperhatikan untuk belajar,
tapi justru menangkap pencuri.
Kau benar-benar…
berbakat membuatku gila.
Berikan saja bukunya,
kecuali mau melaporkanku.
Aku mau pulang. Aku malu.
Ini untukku?
Memang milikmu.
Itu hadiah yang kubeli untukmu.
Kukira tidak bisa kuberikan.
Ternyata kaucuri sendiri.
Terima kasih.
Kau memberiku makanan dan hadiah.
Setelah menerima itu,
aku harus balas budi.
Lain kali akan kubelikan
makanan enak dan hadiah.
"Lain kali"?
Yong-u.
Katanya Yong-u pindah ke sini.
Di acara pindahan,
akan kubawakan makanan enak dan hadiah.
Sampai jumpa lain kali.
Lain kali…
Dia meninggalkan ini.
Aku hanya membawa sampulnya.
Apa aku sebodoh itu?
PAPAGO♥
Kau hanya mengambil sampulnya.
Apa albumnya untuk dicuri lain kali?
Karena kuambil terburu-buru, aku lupa.
Memang sulit dipercaya,
tapi kali ini benar-benar tak sengaja.
Sudah sampai mana?
Aku hampir sampai di rumah.
Tunggu di depan rumah.
Biar kuantarkan.
Apa?
- Sekarang?
- Ya.
Kirimkan alamatmu.
Aku berangkat sekarang.
Tapi
tak perlu repot-repot ke sini.
Aku sudah di mobil.
- Turun saja?
- Tidak.
Karena sudah naik, datanglah.
Aku ke sana. Tunggulah.
KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Mu-hee.
Pamanmu datang.
PANGGILAN MASUK
PAPAGO♥
Nomor yang Anda tuju tidak menjawab.
Tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Biaya akan dibebankan…
Nomor yang Anda tuju tidak menjawab.
Tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Biaya akan dibebankan…
KAK JOO HO-JIN
Halo, Kak.
Kenapa sulit dihubungi?
Karena sibuk, aku tidak sadar
baterai ponselku habis.
Kau menelepon? Maaf.
Kurasa Cha Mu-hee ada masalah.
Tiba-tiba tak bisa dihubungi.
Kak Mu-hee?
Dia ada pemotretan.
- Apa?
- Dia sedang dirias.
Mau bicara?
Tidak.
Yang penting tak ada masalah.
Sebenarnya, ada artikel
yang muncul hari ini.
Mungkin dia terganggu,
jadi dia tidak mengangkat telepon.
Jangan khawatir.
Kak Mu-hee masih ceria.
Benarkah?
PAPAGO♥ (8)
Mereka tahu keluargamu canggung.
Kenapa artikel itu muncul?
Para wartawan pergi ke rumah pamanku.
Aku masih di daftar keluarga pamanku,
jadi mungkin mereka dikira orang tuaku.
Tapi artikelnya bagus.
Katanya kau terlahir kaya.
Aktris yang terlahir kaya digemari.
Orang makin suka.
Cha Mu-hee orang yang dicintai.
Begitu?
Syukurlah.
Oh, ya.
Kak Ho-jin meneleponku.
Dia khawatir. Kau tak bisa dihubungi.
Apa kalian janji bertemu?
Tadinya mau bertemu.
Tapi tidak jadi.
Aku tidak datang.
Kau benar-benar
tidak ingat apa yang terjadi
dengan Ayah dan Ibu?
Jangan tersenyum!
Menjijikkan.
Itu aku.
Foto ulang tahunku.
Itu rumah kami.
Bunga yang kutanam,
anak ayamku…
Ayah datang setelah sekian lama.
Membawa hadiah ulang tahun.
Mu-hee.
- Ayah!
- Selamat ulang tahun
- Boneka beruang kesukaanku!
- Selamat ulang tahun.
- Lucunya!
Ayah terbaik!
Makan yang banyak.
Lucunya.
Ibu…
Rasakan, dasar pembohong.
Dasar licik.
Kau pura-pura lupa
dan membohongi semua orang.
Sekarang kau takut ketahuan.
Apa kau merasa cemas
karena orang sepertimu dicintai?
Kau tidak percaya
bahwa mereka akan terus mencintaimu?
Aku muncul karena kau begini.
Serahkan kepadaku.
Karena semua orang cinta Do Ra-mi.
Cha Mu-hee, bisa kita mulai?
Ya.
Dia belum menghubungi juga. Bagaimana?
Hubungi saja.
Buatkan janji dengannya.
Aku mau pergi,
tapi tak bisa. Aku penasaran.
Aku juga penasaran.
Ada apa di antara kau
dan Cha Mu-hee di pesawat?
Aku suka kau.
Ji-sun, sedang apa?
Aku mau memasukkan Do Ra-mi
untuk cuplikan Mu-hee.
Selamat bersenang-senang.
Ditonton lagi pun masih menyeramkan.
Tentu saja. Dia zombi pembunuh.
Benar.
Dia membunuh banyak orang.
Tidak, Do Ra-mi hanya membunuh satu orang.
Pria yang dicintainya.
Pak Kim.
Apa kau di sini?
Bibi?
Hari ini bukan waktunya
kau bebersih.
Cha Mu-hee?
Kenapa kau di sini?
Kalau kusuruh menunggu,
tunggulah sampai aku datang
ke tempat yang dijanjikan.
Aku tidak tahu apa konsepmu hari ini,
tapi aku tak mau menanggapi lagi.
Keluar.
Konsep?
Aku suka hal semacam itu.
Kemarin pengemis dan pencuri.
Hari ini apa, ya?
Coba tebak.
Apa kau sakit?
- Kau langsung baik.
- Ini bukan kebaikan.
Tidak, kau baik.
Karena itu dia terpikat.
"Kalau ada yang baik kepadaku,
rasanya aku bisa mati.
"Kurasa kebaikan bisa membunuhku."
Aku tidak begitu.
Aku…
membunuh.
Kau yang berkata begitu…
Siapa kau?
Konsep hari ini…
adalah Do Ra-mi.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi